# SUIT CSS принципы разработки

SUIT CSS - это методология, сфокусированная на улучшении поддержки CSS кода для компонентно-ориентированной разработки.

Компонентно-ориентированная система открыта для встраивания и соеднинения
слабо связанных, независимых едениц в хорошо организованный цельный объект.
Компоненты инкапсулированы, но позволяют взаимодействовать с собой через интерфейсы/события.

1. [Модульность](#modularity)
2. [Сплоченность](#cohesion)
3. [Соединение и настройка](#composition)
4. [Слабая связанность](#coupling)
5. [Мягкая инкапсуляция](#encapsulation)
6. [Документация](#documentation)

<a name="modularity"></a>
## Модульность

Каждый компонент должен быть сфокусирован на единственной цели и состоять из
всего необходимого для реализации специфичной части пользовательского интерфейса.
Компоненты могут состоять из HTML, CSS, JavaScript и прочих файлов, при этом
не имея представления о контенте, в котором им предстоит располагаться.

<a name="cohesion"></a>
## Сплоченность

Функциональность и представление определенные компонентом должна быть
семантически связаны. Компоненты не имеют прямого влияния друг на друга.

<a name="composition"></a>
## Соединение и настройка

При соединении компонентов, важно уделять внимание их взаимосвязям.
Сборная система содержит компоненты, которые могут быть собраны в различных вариациях,
по необходимости.

Настройка и взаимодействие осуществляется через интерфейсы/события предоставляемые компонентом.

<a name="coupling"></a>
## Слабая связанность

Компоненты не должны напрямую модифицировать представление, или поведение
своих зависимостей. Полагаясь на интерфейсы/события для внутреннего взаимодействия,
можно добиться меньших взаимосвязей.

Попытка переиспользовать слишком большое количество кода между компонентами
может увеличить их взаимосвязанность. Изоляция более важна, чем избегание
повторения похожего кода.

<a name="encapsulation"></a>
## Мягкая инкапсуляция

Внедрение компонента на страницу не должно отразиться на других компонентах.
Например: внедряемый компонент не должен распространять свои стили по HTML дереву
других компонентов. HTML фрагмент компонента не может быть позаимствован
для переиспользования в другом компоненте.

Комплексность является значительной проблемой для больших, адаптивных приложений.
Чем больше вы можете снизить связанность компонентов, тем легче восприятией всей системы.

<a name="documentation"></a>
## Документация

Пишите маленькие, независимые компоненты, которые хорошо документированы в плане
их использования, объясняя, почему были использованы спецефичные CSS свойства.
Не рассчитывайте на то, что CSS само-документируемы.

## Ссылки по теме (EN)

* [О html семантике для front-end архитектуры](http://nicolasgallagher.com/about-html-semantics-front-end-architecture/)
* [Сплоченность](http://en.wikipedia.org/wiki/Cohesion_(computer_science))
* [Компонентно-ориентированная разработка](http://en.wikipedia.org/wiki/Component-based_software_engineering)
* [Инкапсуляция](http://en.wikipedia.org/wiki/Encapsulation_(object-oriented_programming))
* [Функциональное программирование](http://en.wikipedia.org/wiki/Functional_programming)
* [Принцип единственной обязанности](http://en.wikipedia.org/wiki/Single_responsibility_principle)
* [Надежный CSS](http://blog.millermedeiros.com/solid-css/)
